English
Quick links +
University of Klagenfurt
Home
university
Studies
Research
International
Knowledge exchange

Exactly the right direction!

AAU/Studies/Master Artificial Intelligence and Cybersecurity
Master Artificial Intelligence and Cybersecurity
Study focus
 
Study objectives
 
Study structure
 
Admission procedure
 
Career prospects
 
Stories
 
Study abroad
 
FAQ
 
Why Klagenfurt?
 
contact

Artificial intelligence and cybersecurity are – individually and together – dynamic fields of knowledge that are rapidly changing and whose applications are constantly expanding. Do you want to contribute to ensuring that artificial intelligence solutions are used  securely, with high quality, and ethically ? If you have a relevant bachelor's degree, for example in computer science, then this English-language master's program is perfect for you!


Fact Box
Duration: 4Semester
ECTS: 120
Study format: Master's program
Academic degree: Master of Science (MSc)
Requirements: 
 Yes
Admission procedure: 
 Yes
Language of instruction: English
Curriculum / Study Plan (PDF)
Curriculum (PDF, English version)
Courses
contact
Study information
email: studieninfo [at] aau [dot] at

Study program management
Email: admissions-maics [at] aau [dot] at


The Master's program focuses heavily on the core subjects of Artificial Intelligence and Cybersecurity. Social, ethical, and legal aspects are also covered. You will acquire in-depth theoretical knowledge that is in high demand in the job market . The limited number of students allows us to guarantee you the best possible support throughout your studies.

The Master's program "Artificial Intelligence and Cybersecurity" can be taken not only in Klagenfurt, but also as a "double degree program" in cooperation with the University of Udine . This gives you access to a wide range of additional specialized courses in both Klagenfurt and Udine!

That's what makes studying special.
The Master's program in Artificial Intelligence and Cybersecurity is a highly focused course that allows students to concentrate on the core subjects of Artificial Intelligence and Cybersecurity (and their interrelationship), with an additional emphasis on the social, ethical and legal aspects that arise in practice.
The program is offered as a "double degree program" in cooperation with the University of Udine. Students from the University of Klagenfurt and the University of Udine can collaborate in lectures (which are offered online) and in projects.
Students can further specialize and take courses related to and relevant to the application areas of Artificial Intelligence and Cybersecurity, making full use of the offerings of both universities.
Curious about what the Master's program in Artificial Intelligence and Cybersecurity is all about?

Take a look at the structure of the studies!
Dates & Deadlines
To begin the Master's program in Artificial Intelligence and Cybersecurity in Klagenfurt, you must complete an admission procedure .

Application deadlines for the admission procedure
January 12, 2026 to April 30, 2026
(Non-EU or non-EEA citizens: 12.01.2026 to 28.02.2026)

Aerial photograph of the University of Klagenfurt
Where we are and how we are perceived
Klagenfurt am Wörthersee, the capital of southern Austria,
is a city with approximately 100,000 inhabitants. The capital of the federal state of Carinthia lies in a region known for its diverse landscape of lakes, mountains, and forests.
Our students are what make us stand out!
The University of Klagenfurt has received two Global Student Satisfaction Awards from Studyportals (The Global Study Choice Platform). Furthermore, the University of Klagenfurt is recommended by 97% of students on StudyCheck.de, the largest German-language review platform for universities.
We are AACSB accredited!
Since 2023, the Faculty of Business and Law has been accredited by AACSB International (Association to Advance Collegiate Schools of Business). Fewer than 6% of business schools worldwide receive this distinction.
Highest quality is our standard!
The University of Klagenfurt places great emphasis on comprehensive quality standards. Our quality management system is EVALAG-certified – we have the highest environmental standards (EMAS certification) and are a family-friendly university (state-awarded seal of approval "University and Family").
Your skills are our mission. You'll learn this with us.
Das Masterstudium zielt darauf ab, den Studierenden ein fundiertes Verständnis der Techniken der Artificial Intelligence  sowie der grundlegenden Techniken, die der Cybersecurity zugrunde liegen, zu vermitteln. Besonderes Gewicht wird auf ihre Verknüpfung gelegt (d.h. Techniken der Artificial Intelligenz zur Unterstützung der Cybersecurity und Cybersecurity-Techniken, die eine sichere künstliche Intelligenz ermöglichen) sowie auf die sozialen, ethischen und rechtlichen Aspekte, die sich bei ihrer praktischen Anwendung ergeben.

Haben wir das Richtige für dich? Wir begleiten dich gerne beim Einstieg ins Studium: über Telefon oder E-Mail oder im persönlichen Gespräch bei einem Kaffee.

Kontaktiere uns jetzt!
Studienaufbau
In Klagenfurt studierst du in deinem eigenen Tempo. Damit du deinen Weg konsequent gehen kannst, befreien wir ihn von (bürokratischen) Steinen und Hürden. Wenn du dein Ziel schnell und effizient erreichen willst, werden wir dich immer dabei unterstützen. Unser empfohlener Studienverlauf leitet dich durch die Semester. Du bewegst dich Schritt für Schritt durch den Studienplan – mit genug Gelegenheiten zum Blick über den Tellerrand, ohne Zeit zu verlieren. Wenn du vorab wissen möchtest, welche Lehrveranstaltungen konkret auf dich warten, wirf einen Blick auf unsere breite Palette von Lehrveranstaltungen.

Schwerpunkte
Foundations of Artificial Intelligence and
Cybersecurity
Artificial Intelligence
Cybersecurity
Specialisation in Artificial Intelligence and
Cybersecurity
Responsible Innovation
Optional Subjects
Master’s thesis, seminars & final overall
examination
10%
12%
7%
25%
5%
7%
35%
Fach	ECTS
Foundations of Artificial Intelligence and Cybersecurity	10%
Artificial Intelligence	12%
Cybersecurity	7%
Specialisation in Artificial Intelligence and Cybersecurity	35%
Responsible Innovation	7%
Optional Subjects	5%
Master’s thesis, seminars & final overall examination	25%















Zum Curriculum
Lehrveranstaltungen
TELLERRÄNDER WAREN GESTERN. Das bieten wir dir noch
Deiner Entwicklung sind keine Grenzen gesetzt. Genieße die Freiheit, die nur ein Universitätsstudium bieten kann und blicke noch weiter über den Tellerrand deines Studiums hinaus. Du kannst wählen, welche Kompetenzen dich in Zukunft einzigartig machen sollen. Wir bieten viele Gelegenheiten dazu, zum Beispiel:

Du möchtest dich mit deinen Kompetenzen selbstständig machen und als Unternehmer:in mit einer Geschäftsidee durchstarten? Dazu fehlt es dir aber an betriebswirtschaftlichem Know-how? Mit dem „Build! Entrepreneurship Zertifikat“ erhältst du genau die Skills, die du brauchst, um deine kreative und innovative Idee erfolgreich umzusetzen!
Du möchtest noch mehr Sprachen lernen? Nutze das vielfältige Angebot an der Universität Klagenfurt – von Spanisch bis Chinesisch (und vielen anderen Sprachen)!
Du interessierst dich dafür, wie man in Gruppen, Teams und Organisationen ideal für das bestmögliche Ergebnis zusammenarbeitet? Im Erweiterungsstudium „Social Competence and Organizational Learning SCOL“ zeigen wir dir, wie Projekt- und Konfliktmanagement, Mediationsprozesse und Moderationstechniken gelingen.
Schmökere weiter in der Übersicht aller Wahlfachbereiche.

Vertiefende Angebote
Erweiterungsstudien
Brauchst du Orientierung bei der Planung deines Studiums?

Melde dich jetzt bei uns!
Aufnahmeverfahren
Um in Klagenfurt das Masterstudium Artificial Intelligence and Cybersecurity zu beginnen, musst du ein Aufnahmeverfahren absolvieren. Studierende, die sich für das Masterstudium bewerben möchten, müssen sich zunächst online registrieren und ein Benutzerkonto erstellen. Anschließend sind ein Motivationsvideo in englischer Sprache sowie die für die Bewerbung erforderlichen Unterlagen hochzuladen: Studienerfolgsnachweis, Bachelorzeugnis sowie eine Kopie des Personalausweises/des Reisepasses. Unvollständige Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden.
Zum Aufnahmeverfahren
Anmeldefrist für das Aufnahmeverfahren
12. Januar 2026 bis 30. April 2026 (23:59 Uhr)
(Nicht-EU- oder Nicht-EWR-Bürger:innen: 12.01.2026 bis 28.02.2026)

Voraussetzungen
Um das Masterstudium Artificial Intelligence and Cybersecurity in Klagenfurt beginnen zu können, musst du ein Aufnahmeverfahren absolvieren.

Folgende Voraussetzungen musst du, wie bei allen anderen Studien, erfüllen:

Fachlich in Frage kommendes Bachelorstudiums oder ein fachlich in Frage kommendes Fachhochschul-Bachelorstudienganges oder ein gleichwertiges Studium an einer anerkannten inländischen oder ausländischen postsekundären Bildungseinrichtung  
Fachlich in Frage kommend sind jedenfalls die Bachelorstudien Angewandte Informatik, Informatik, Informationsmanagement, Wirtschaftsinformatik, Informationstechnik und Lehramt Informatik an der Universität Klagenfurt sowie der Corso di Laurea in Informatica der Università degli studi di Udine.
Informationen über fachlich in Frage kommende Bachelorstudien
Englisch auf Sprachniveau B2 (GERS)
ALLER ANFANG IST … BEGLEITET!
Wir lassen dich nicht allein, besonders beim Studienbeginn!

In Klagenfurt lernst du deine Studienkolleg:innen bereits bei den Welcome Days kennen – und findest schon in der ersten Woche Freund:innen, mit denen dich in den kommenden Jahren unvergessliche Erlebnisse verbinden werden.
Die Studieninformation ist für dich da, wenn du am Anfang deines Studiums Unterstützung benötigst. Du erreichst sie über WhatsApp, E-Mail, Telefon oder unsere Social Media Kanäle.
Bei den ÖH Infodays am Anfang jedes Semesters beraten dich erfahrene Studierende zu deinem gewählten Studium und geben dir wichtige Insider-Tipps.
Bist du bereit durchzustarten und willst du dich über die Anmeldung zum Studium informieren?

Kontaktiere uns jetzt!
Beste Perspektiven. Deine Berufs­aussichten
Die Absolvent:innen des Masterstudiums Artificial Intelligence and Cybersecurity zeichnen sich durch ihre besondere Expertise in den Gebieten Artificial Intelligence und Cybersecurity aus. Sie sind in der Lage, komplexe Lösungen basierend auf Artificial Intelligence Cybersecurity unter Berücksichtigung sozialer, ethischer und rechtlicher Aspekte zu entwickeln und umzusetzen. Darüber hinaus bereitet das Masterstudium die Absolvent:innen auf ein Doktoratsstudium im Bereich der Informatik vor.

Stories & News zum Studium
Du wirst schnell merken: Über und rund um dieses Masterstudium der Universität Klagenfurt gibt es viele interessante Fakten, Stories & News.


Mehr laden
Du möchtest dich beraten lassen?
Du bist am Masterstudium Artificial Intelligence and Cybersecurity interessiert und wünschst dir eine persönliche und unverbindliche Beratung? Unsere Studienberatung berät dich gerne!


Zur Studienberatung
DIE WELT GEHÖRT DIR!
Wir empfehlen allen Artificial Intelligence and Cybersecurity-Studierenden, einen Teil des Studiums im Ausland zu absolvieren. Die Erfahrungen, die du bei einem Auslandsaufenthalt sammelst, werden deinen Horizont erweitern.

Dank Erasmus+ und Joint-Study-Programmen sowie der guten Beziehungen Ihrer Professor:innen können Sie an vielen Partneruniversitäten in Europa und der ganzen Welt studieren.

Partneruniversitäten
 Studieren im Ausland
FAQ / Häufig gestellte Fragen










Weiterführende Studien
An das Masterstudium Artificial Intelligence and Cybersecurity kannst du folgendes Studium direkt anschließen:

Doktorat der Technischen Wissenschaften
Doktoratsstudium

Zum Studium
Du möchtest dich beraten lassen?
Du bist am Masterstudium Artificial Intelligence and Cybersecurity interessiert und wünschst dir eine persönliche und unverbindliche Beratung? Unsere Studienberatung berät dich gerne!


Zur Studienberatung
123Aerial photograph of the University of Klagenfurt
Deshalb gehört die Universität Klagenfurt zu den besten jungen Universitäten der Welt …
 	
Top-Masterprogramme – und zwar fast kostenlos!
Ein Studium an einer staatlichen österreichischen Universität ist für die meisten Studierenden kostenlos. Wir investieren in Bildung für dich. Und du investierst deine Inspiration, deinen Ehrgeiz und deinen Willen, mit neuem Wissen die Welt zu einem besseren Ort zu machen.











Quick links

library
Webmail
Job postings
Newsletter
Bulletin board
Person search
Campus Plan
IT Services (ZID)
Family service
USI
ÖH Klagenfurt
Index A-Z
Platforms

Campus system
Student Cockpit
Employee portal
Moodle
Facebook
Bluesky
LinkedIn
YouTube
Instagram
TikTok
Seal of the Alpen-Adria-University Klagenfurt
Information for

Students
Prospective students
Students
International
Continuing education
Scientists:
Employees:
Teachers
People with disabilities
Alumni & Careers
Partners & Sponsors
media
address

University of Klagenfurt,
Universitätsstraße 65-67,
9020 Klagenfurt am Wörthersee,
Austria

 , +43 463 2700, uni [at] aau [dot] at,  www.aau.at, Campus Map, Directions



evalag quality seal Certificate 2024: Shaping Diversity. Diversity Audit of the Stifterverband (Donors' Association for the Promotion of Sciences and Humanities in Germany). Quality seal for workplace health promotion EMAS seal Satisfaction Award 2023 Satisfaction Award 2021 Quality seal university and family KWF funding emblem logo Equalita quality mark AACSB accredited
© University of Klagenfurt
contactimprintTerms and ConditionsPrivacy PolicyResponsible disclosureNotification portalAccessibilityCookie settingsWeb editorial team





Find out about the application process!